リソースのロックの設定を行っていきましょう。
今、AZUREポータルの画面に入っております。
この中でロックというのは、検索に入れても出ては来ません。
ロックと入れてもですね。
こんな形でサービスにもないですし、マーケットプレイス。
これは第三者が作った文になりますが、この中にもロックはありません。
どこでではロック設定するのかというと、個別のリソースの中で設定をしていきます。
今回はこのストレージアカウントですね。
真ん中縦に作成した。
リソースがありますので、こちらの中でロックの設定を行っていこうと思います。
クリックをして中に入っていきましょう。
そうすると左側の画面の下の方を見ていきますとここですね。
設定の中にロックという記載があることがわかります。
こちらをクリックしてロックの設定をしていきましょう。
その際、少し分かりづらいんですが、追加リソースグループサブスクリプションとありまして、どのメッシュでロックを掛けていくのかという設定をし
ていきます。
例えば、リソースグループというものを押すと、今回のこの。
アカウントですね。
ストレージアカウントを束ねているリソースグループ単位でロックをかけることができるという形になります。
若干ちょっとわかりづらいんですが、リソースから上にたったろっていくというイメージですね。
で戻っていきまして、今回はこのリソースですね。
それじゃあ、監督に対してロックを追加していこうと思いますでロック名として、例えばサンプルロックみたいな形でサンプルサンプルにしましょう
かねで読み取りロックの種類ですねに関しては講義でお話をしたとおり、読み取り専用と削除の2種類があるというものですで、どっちの方が
厳しいロックだとか覚えているでしょうか。
これは読み取り専用ですね。
読み取り専用は読み取りもできない読み取りしかできないですとですね。
変更ができない削除もできない削除は変更することはできるという形になりますで、この2つですね。
どちらか設定をした上でOKを押せばロックを作成することができるという形になります。